# lixinian 学号：2018310750
##实验名称：字符串实验
##实验目的：
掌握字符串String及其方法的使用
掌握异常处理结构
内容：利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能函数，并运行。达到如下功能：

1.每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”
2.允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数
3.考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序

输入：汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列士可怜光采生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行<未完，待续>
输出：
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
…………

注意： 输入的内容，利用main方法中的args数组传递
##任务：当输入七言律诗的时候，能够主动对七言律诗进行对齐并添加逗号与句号。
##实验核心方法：一是利用for循环，通过寻找规律，观察整首诗，可以发现，当在第七个汉字后面插入逗号后，在每隔14个汉字再插入一个逗号，这样逗号就插进去了。而插入句号则是同理，不过句号第一个位置是15，每隔16位插入一个句号（和逗号数位不同，是因为已经将逗号插入， 因此插入句号时应该往后移一位）。接下来是换行，换行也是同一样的思路，它是在句号后面进行换行的。
二是通过boolean类型判断我们所输入统计次数的字是否在我们输入的文章里，如果在，就是true，如果不在就是false。
三是通过indexOf查找一个字符或字符串的出现，并统计其次数，返回到count。
##核心代码
<for循环添加标点等操作<
```
for (int i = 7;i<s.length();i+=8) {
		        s.insert(i, "，");
		            }
		       for (int a = 15;a<s.length();a+=15) {
		        s.deleteCharAt(a);
		            }
		        for (int b = 15;b<s.length();b+=16) {
		            s.insert(b, "。");
		            }
		        for (int c = 16;c<s.length();c+=17) {
		            s.insert(c, "\n");
		          }```
              <s代表输入的文章总字数<
 <boolean类似寻找文章是否有所查询的字符<
 ```boolean b=s.toString().contains(s1);```
 <indexof查找并统计字符出现次数<
 ```
 static int count(String s1,String s2)
		{
			int c=0;
			int index=-1;
			while((index=s1.indexOf(s2,index))>-1)//indexOf查找一个字符或字符串的第一次出现
			{
				index+=7;
				c++;

			}
 ```
##实验收获
<通过这次实验，我认识到了append的用法，加深了对for循环的理解与运用，并且也了解到了boolean类型函数与indexof的普通用法，学会了如何查找文章字符在哪出现并且统计其个数，并且，加强了自己的学习能力，能够去博客查许多自己不曾了解或使用过的方法，让自己的知识面更广了。<
